# DID_Solidity

## Decentralized Identity

- 데이터의 주권이 개개인에 있고 필요한 떄 그 데이터를 중앙화된 시스템을 거치지 않고 증명할수 있는 기술
- 분자우언장기술(DLT)을 기반으로 사용자 정보를 저장하여 안전하고 편리한 인증이 가능하도록 한다.
- DID기술은 중앙화된 레지스토리,데이터제공자,인증기관(Certificate Authorities)들을 분리할수 있고 중앙화된 방식이 탈중화 방식으로 동작할수 있게 설계되었다.
- DID는 기존의 중앙화된 인증방식에서 벗어나 탈중앙화 방식의 신원 증명을 통해 자기 자신이 신원증명에 대한 권한을 갖도록 하겠다는 SSI개념을 현실화 하기 위해 사용

## W3W표준화- DIDs(탈중앙화 식별자)

- W3C는 DIDs(탈중앙화 식별자)라는 명칭으로 DID를 실현할수 있는 기술에 대한 표준화를 설명한다.
- DIDs는 검증가능하고 탈중앙화 된 디지털 신원을 위한 새로운 형식의 식별자이다.
- 누구나 DID메소드로 자신의 주소를 만들 수 있으며 ,DIDs는 주소이면서 마스터키를 활용하여 만들수 있다.

## Identity(식별자)

- 식별자는 개인 혹은 단체 법인등을 구별할수 있는 고유 값이다.

## DID문서

- DID 문서는 특정 DID를 어떻게 사용하는지에 대해 설명해 놓은 간단한 문서이다. 각 DID 문서는 암호학적 요소, 검증 메소드, 서비스 엔드포인트 등으로 표현될 수 있다.
- 즉, DID 식별자와 주체가 상호 작용을 하기 위한 서비스 엔드포인트들을 포함한다.
  DID 문서에서 가장 중요한 점은 DID 인증 정보가 들어간다는 것이다. ID의 제어권과 소유권등을 증명할 수 있는 공개키와 인증 정보가 들어가 있다.
- DID 메소드 (DID Method)
- DID 메소드는 특정 분산 원장 또는 네트워크에서 DID와 관련된 DID 문서들을 생성, 읽기, 갱신, 그리고 비활성화 하는 메커니즘이다.

```
did:example:123456789abcdefghi

```

- did:문자열이 did임을 명시
- example:did메소드의 이름
- did안에서 사용되는 고유아이디

## SSI

- DID는 블록체인을 기반으로 자신을 증명할수 있는 정보를 스스로 관리 및 보관하고 신원증명이 필요한 서비스를 이용할 때 인증정보를 제 3자에게 맡기는 것이 아닌 사용자가 직접 관리 하도록 하여 데이터 주권을 사용자에게 가져다주는 Self Sovereignty Identity의 일종이다.
- 즉 자신의 개인 정보를 선택적으로 제출할수 있게 하는 블록체인 기반의 자기 주권형 신원증명 기술이다.
- 자기 주권 신원은 개인이 디지털 상의 신원 주권을 가지게 될 때, 개인의 개인정보를 자신 스스로 소유하는 개념이다. 개인은 개인정보 발급 내역만 블록체인과 같은 분산원장에 기록하고, 특정한 상황에서 개인정보가 필요한 때 개인정보 발급자(Issuer)에게 개인의 신원을 증명할 신원정보를 받아서 검증자(verifier)에게 신원정보를 공유할 수 있는 모델이다. 신원관리 주체는 사용자 개인이 되고, 개인이 필요로 할 때 자신의 신원정보를 생성하여 제공할 수 있다. 이렇게 개인이 자신의 정보 주권을 가질 수 있게 된다. 제3의 신원관리 주체 없이 P2P 개인간의 안전하고, 편리하게 사용할 수 있는 가능성이 열린 것이다.
  다만 비밀번호를 잃어버렸을 경우, 복구가 불가능하다. 자신이 정보 주권을 가진만큼 책임과 의무가 강화된다.
- 신원이 분산 관리되어, 이전 세대의 신원관리모델보다 가용성과 무결성이 높음
- 통합된 분산원장 관리가 가능하다면 확정성이 더 높음
- 신원확인 정보를 블록체인(분산원장)에 공유하여 신원확인이 필요한 서비스를 활용할 때 사용
- 비밀번호를 잃어버렸을 경우, 다시 찾기 어려움

## Issuer

- 신원증명을 발급하는 주체 ,VC를 발행하는 주체이며 정보 주체의 요구에 의해 신원정보와 DID를 발급하는 기관
- Issuer는 발급한 정보에 대해 신뢰할수 있는 신원정보만을 전달한다.

## Holder:자격증명 소유자

- Holder는 신원정보를 소유한 주체. VC를 보유한 주체. 정보주체로 DID를 활용하여 본인의 신원을 증명하고자 하는 사용자이다. 시스템 구성에서는 DID를 발급 받고, 제출하는 사용자의 모바일 기기가 이에 해당한다.

## Verifier(검증자): 자격증명 검증자

- Verifier는 신원정보를 검증하는 주체. VP(Verifiable Presentation)를 검증하는 주체. 정보주체인 Holder에게 VP를 받아 신원정보를 검증한다. DID로 신원을 확인한 후 검증자는 발급기관인 Issuer가 발급한 유효한 신원정보인지 검증데이터 저장소를 통해 검증한다.

## Verifiable data Registry(검증데이터 저장소): 블록체인 등 분산저장소

- 정보주체의 식별자와 Issuer(발급기관)의 인증서, 신원증명 해지내역, 신원증명 스키마 등이 등록되어 있는 분산원장 기반의 데이터 무결성이 확보된 저장소. Verifiable data Registry(검증데이터 저장소)는 반드시 블록체인일 필요는 없으며, Holder, Issuer, Verifier가 합의한 분산원장이면 사용가능하다.

## 과정

- 대학졸업증명서는 는 블록체인에 저장되어있다.
- 대학(Issuer)에 자신의 신원증명정보(DID)를 주고 대학졸업증명서(VC)를 받는다.
- 대학은 받은 신원증명정보와분산원장에 저장되어 있는 대학졸업증명서의 소유자의 정보와 일치한치 확인 일치할 경우 증명서를 발급
- 회사(Verifier)에게 졸업증명서(VP)를 제공하고 졸업증명서의 소유자임을 증명하는 정보도 제공
  회사는 졸업증명서가 소유가 맞는지 블록체인의 저장된 정보를 가지고 검증을하고
- 제출하게되면

## Verifiable Credential( VC)

- Credential은 신원확인에 필요한 정보이다.
- 예를 들어 일상 생활에서 주민등록증, 운전면서, 여권 등으로 신원을 주장한다. - 이것들은 물리적 Credential이다. 물리적 Credential은 다음과 같은 정보가 들어있다.

- 신분증의 주체를 식별할 수 있는 정보(이름, 사진, 주민등록번호 등)
- 신분증의 발급기관 정보(행정안정부, 경찰청, 외교부 등)
- 발급기관이 보증하는 정보(생년월일, 면허, 국적 등)
- 신분증의 제약조건 정보(유효기관 등)

## 시나리오

1. 입사지원자(Holder)는 대학교(Issuer)에 본인의 졸업 정보(ex) 학번, 학위명, 수여일자 등)을 요청한다.
2. 대학교(Issuer)는 요청 정보를 확인하고 문제가 없다고 판단되면 Digital Signature(전자서명) 후 입사지원자(Holder)에게 졸업증명서(Verifiable Credential)를 발행한다.
3. 이 때, 대학교(Issuer)의 DID정보가 졸업증명서(Verifiable Credential)에 함께 저장된다.
4. 입사지원자(Holder)는 인증서를 모바일 전자지갑에 보관하며, 입사지원 시 인증서에 Digital Signature(전자서명)gㅏ여 지원기업(Verifier)에 제출한다.
5. 지원기업(Verifier)은 입사지원자(Holder)와 대학교(Issuer)의 DID를 통해 블록체인에 저장되어 있는 Digital Signature(전자서명) 검증정보를 전달받아 졸업증명서(Verifiable Credential)의 졸업정보를 확인한다.

## 시나리오2
